# Tentativas de Fraude

As tentativas de fraude usando o bot não são comuns, mas, como em qualquer troca descentralizada P2P sem KYC, não estão ausentes. Para evitar ser vítima de fraudes, devemos agir com cautela, estar atentos a comportamentos suspeitos e, diante de qualquer dúvida, cancelar a transação ou abrir uma disputa.

## Possíveis fraudes:
- Um fraudador que deseja comprar Sats pode utilizar o comando `/fiatsent` para indicar que enviou o dinheiro fiat quando, na realidade, não o fez, fazendo com que o vendedor confie em suas palavras e libere os Sats sem verificar se o dinheiro fiat realmente chegou. É crucial que o vendedor verifique se recebeu o dinheiro fiat antes de acionar o comando `/release`, mesmo se o comprador enviar uma imagem como prova de pagamento, pois ela poderia ser manipulada.

- Alguns métodos de pagamento fiat são reversíveis, como o PayPal, o que pode ser explorado por um fraudador para comprar Sats e depois reverter o envio do dinheiro fiat. Recomendamos utilizar apenas métodos de pagamento irreversíveis para evitar esse tipo de fraude.

- Para aumentar o uso descentralizado do bot, existe a opção de qualquer usuário criar uma [comunidade](https://lnp2pbot.com/aprende/communities.html). Apesar dos excelentes resultados, há a possibilidade de um fraudador criar uma comunidade na qual ele seja o Solver e tome decisões em disputas fraudulentas, em conluio com outros fraudadores ou até mesmo fazendo parte das operações. No entanto, esse tipo de fraude teria uma duração curta, já que o fraudador seria rapidamente descoberto, afetando a reputação da comunidade, juntamente com a perda de usuários e o banimento dos fraudadores. É recomendável, antes de usar uma comunidade, informar-se sobre quem é o criador e os Solvers, se têm grupos em comum com você e se possuem boa reputação em geral, além de considerar o volume de negociações do grupo, sua antiguidade, número de usuários e verificar se são reais e não bots.

- Um vendedor fraudador pode aproveitar o fato de que as faturas retidas no @lnp2pbot têm um prazo de validade de aproximadamente 23 horas e não acionar o comando /release para liberar os Sats, mesmo após receber o dinheiro fiat do comprador. Ele pode deixar o tempo passar com desculpas ou até mesmo se desconectar, na esperança de que a fatura expire e os Sats sejam devolvidos a ele, mantendo também o dinheiro fiat, sem que o bot ou algum Solver possa fazer algo a respeito. Para evitar essa situação, é importante que, ao comprar Sats, você utilize um método de pagamento instantâneo e, uma vez que sua parte seja paga, não deixe passar muito tempo sem cobrar do vendedor. Se ele não liberar os Sats e não responder em algumas horas, você deveria abrir uma disputa. Não espere até o prazo limite para abrir uma disputa, pois é possível que o Solver não consiga resolver antes de expirar, e os Sats serão devolvidos ao vendedor.

- Outra estratégia de alguns fraudadores é realizar várias operações dentro do bot para estabelecer relações com outros usuários e, em seguida, contatá-los em particular para convencê-los a fazer transações fora do bot. Isso é arriscado, pois não há garantia de que eles cumprirão com sua parte. Recomendamos não realizar transações fora do bot, mesmo que as ofertas sejam tentadoras. Você pode pedir para que, para maior segurança de ambos, as transações sejam realizadas utilizando o [@lnp2pbot](https://t.me/lnp2pBot).

- Também podem existir impostores de administradores e solvers, que escrevem para os usuários pedindo dinheiro, ou persuadindo-os a apertar `/release` ou `/cancel` em um pedido, pedir que paguem uma fatura para "cancelar o pedido depois", etc. Sempre verifique a legitimidade de quem te escreve; você pode verificar quem são os administradores na [comunidade](communities.md) que você usa ou no grupo de suporte geral, se não usar nenhuma comunidade.
