# کیف‌پول‌های پیشنهادی

کیف‌پول‌های زیر عملکرد بهتری را هنگام استفاده با [@lnp2pBot](https://t.me/lnp2pBot) از خود نشان می‌دهند:

- [Breez Wallet](https://breez.technology/)
- [Blixt Wallet](https://blixtwallet.github.io/)
- [Phoenix Wallet](https://phoenix.acinq.co/)     (در نسخه جدید فی انتقال زیادی کسر می‌کند)

#### مواردی در خصوص کیف‌پول‌های دیگر:
<div dir="rtl">
  
- قبل از فروش ساتوشی‌ها با استفاده از هر کیف‌پول (یا صرافی) لایتنینگی، اطمینان حاصل کنید که آیا پرداخت "فاکتوهای نگه‌داری" را پشتیبانی می‌کند یا خیر (نوع فاکتورهایی که ربات به عنوان وجه تضمین استفاده می‌کند).
</div>
<div dir="rtl">
  
- با کیف‌پول Wallet of Satoshi می‌توانید بدون هیچ مشکلی ساتوشی‌های خرید خود را دریافت کنید، اما اگر شما ساتوشی‌ها را فروخته باشید و سفارش لغو شود، ممکن است به‌روزرسانی موجودی کیف‌پول‌تان کمی زمان ببرد و ساتوشی‌ها تا چند ساعت بعد در دسترس قرار نگیرند. هرچند که پول هنوز در نود اصلی WoS باقی مانده باشند. این تاخیر به دلیل به‌روزرسانی دوره‌ای موجودی کاربران توسط WoS است. چنین وضعیتی ممکن است در مورد هر سرویس حضانتی دیگر، از جمله کیف‌پول‌ها و صرافی‌هایی که از برداشت در شبکه لایتنینگ پشتیبانی می‌کنند، رخ دهد.
</div>
<div dir="rtl">
  
- معمولاً پرداخت‌ها از [@lnp2pBot](https://t.me/lnp2pBot) به کیف‌پول `Muun` با شکست مواجه می‌شوند. زیرا ربات تنها می‌تواند حداکثر تا 0.2 درصد هزینه مسیریابی را بپردازد.
از این رو، زمان‌هایی که `Muun` هزینه‌های بیشتری را دریافت می‌کند، ممکن است ربات نتواند هزینه فاکتور را پوشش دهد. در چنین مواردی باید یک فاکتور جدید از کیف‌پول دیگری ایجاد کنید (برای اطلاعات  بیشتر [اینجا](./i-cant-receive.md) را بخوانید). همچنین ممکن است اگر ساتوشی را از کیف‌پول Muun فروختید و سفارش لغو شد، چنین اتفاقی رخ دهد زیرا Muun اساساَ یک کیف‌پول لایتنینگی نیست. بلکه یک کیف‌پول آنچین(زنجیره اصلی بیتکوین) است که از طریق submarine swaps عمل می‌کند. برای هر تراکنش باید فی ماینینگ را بپردازید، حتی اگر فاکتور نگهداری ربات لغو شده باشد.
</div>
<div dir="rtl">
  
- در کیف‌پول `Aqua Wallet` می‌توانید بدون هیچ مشکلی ساتوشی‌های خریداری شده‌تان را دریافت کنید، با این حال، اگر شما ساتوشی‌ها را فروخته باشید و سفارش لغو شود، به‌روزشدن موجودی کیف‌پول‌تان کمی زمان می‌برد (گاهی اوقات حتی تا ۴۸ ساعت) زیرا آنها این دوره انتظار را برای بازپرداخت هر پرداختی که شکست بخورد فعال کرده‌اند.
</div>
