# Estafas por triangulación de cuentas o estafas puente

Este tipo de estafas es difícil de prevenir y detectar ya que, desde la perspectiva del vendedor, todo parece transcurrir con normalidad. Es importante tener en cuenta que pueden ocurrir en cualquier tipo de intercambio p2p, no solo en [@lnp2pbot](https://t.me/lnp2pBot). Consisten en que un estafador hace de intermediario entre la víctima y el vendedor, este último recibe el fíat que envía la víctima, pero entrega los Sats al estafador.

El estafador ofrece la venta de productos o servicios (ya sea un objeto de segunda mano, o incluso el desbloqueo de iPhones) en cualquier red social o plataforma especializa en compraventas, y cuando la víctima lo contacta, él solicita un pago por adelantado. Simultáneamente el estafador publica una oferta de compra de Sats en [@lnp2pbot](https://t.me/lnp2pBot) (u otro intercambio p2p) por una cantidad equivalente al fíat que va a estafar (también puede poner una oferta con una prima alta para hacerla más atractiva). Cuando el estafador encuentra a un vendedor de Sats y le pide sus datos para hacer el envío del fíat, le da esos datos a la víctima para que le haga el pago por adelantado, anteriormente mencionado. Una vez que el fíat de la víctima le llega al vendedor de Sats este pulsa el comando `/release` y los bitcoin son liberados para el estafador, quien desaparece y nunca realiza el servicio o la venta que le prometió a la víctima.

Se debe recalcar que el vendedor de Sats es una víctima más en esta triangulación, pues él solo interactúa con el estafador sin saber que existe una tercera persona en el intercambio y asume que el fíat que recibe lo envió directamente el comprador de sus Sats, sin embargo puede verse envuelto en una acusación por estafa cuando sus datos bancarios son entregados a las autoridades en una denuncia por el pago de un servicio o producto que no fue recibido. Es recomendable no borrar el historial del bot o los chats con tus compradores de Sats, o realizar una copia de respaldo, ya que estos registros pueden ser necesarios como prueba en caso de que se requiera demostrar que no se ha estafado a nadie.

Algunos estafadores pueden incluso pedir información personal adicional a los vendedores para luego compartirla con las víctimas directas de las triangulaciones y generarles mayor confianza. Por ello, se recomienda no proporcionar información personal como números de teléfono, nombres completos o direcciones, a menos que sean imprescindibles para el método de pago utilizado.
