# Intentos de estafas

Los intentos de estafas utilizando el bot no son frecuentes, pero como cualquier intercambio p2p descentralizado y sin KYC, no está exento de ellos. Para evitar ser estafados debemos actuar con cautela, estar atentos a comportamientos sospechosos y ante cualquier duda cancelar la operación o abrir una disputa.

## Posibles estafas:
 - Un estafador que desea comprar Sats puede utilizar el comando `/fiatsent` para indicar que ha enviado el dinero fíat cuando en realidad no lo ha hecho, pretendiendo que el vendedor confíe en su palabra y libere los Sats sin verificar que realmente el fíat le llegó. Es muy importante que el vendedor compruebe que recibió el fíat antes de pulsar el comando `/release`, incluso si el comprador le envía una imagen como prueba de pago, ya que esta podría estar manipulada.

- Algunos métodos de pago de fíat son reversibles, como PayPal, lo cual puede ser aprovechado por un estafador para comprar Sats y luego revertir el envío del fíat. Recomendamos utilizar únicamente métodos de pago irreversibles para evitar este tipo de estafas.

- Para aumentar el uso descentralizado del bot existe la opción de que cualquier usuario pueda crear una [comunidad](https://lnp2pbot.com/aprende/communities.html). A pesar de los excelentes resultados, está la posibilidad de que un estafador cree una comunidad en la que él sea Solver y tome decisiones en disputas fraudulentas, en complicidad con otros estafadores o incluso siendo parte de las operaciones. Sin embargo, este tipo de estafa tendría una corta duración, ya que el estafador sería descubierto rápidamente y la reputación de la comunidad se vería afectada, junto con la pérdida de los usuarios y el baneo de los estafadores. Es recomendable antes de utilizar una comunidad informarse sobre quién es el creador y los Solvers, si tienen grupos en común contigo y si tienen buena reputación en general, además de tener en cuenta qué volumen de comercio hay en el grupo, su antigüedad, cuántos usuarios tiene y verificar que estos sean reales y no bots.  

- Un vendedor estafador podría aprovechar que las facturas retenidas en @lnp2pbot tienen un tiempo de caducidad de aproximadamente 23 horas, y no pulsar el comando `/release` para liberar los Sats a pesar de recibir el dinero fíat del comprador, sino que va a dejar el tiempo correr con excusas o incluso puede desconectarse, con el objetivo de que la factura venza y los Sats le sean devueltos, quedándose además con el dinero fíat, sin que el bot o algún Solver puedan hacer algo al respecto. Para evitar esta situación es importante que si estás comprando Sats uses un método de pago que sea instantáneo, y que una vez pagada tu parte, no dejes pasar mucho tiempo sin pedirle cuentas al vendedor. Si este no libera los Sats y no responde en un par de horas, deberías abrir una disputa. Nunca esperes a que se acerque el tiempo límite para abrir una disputa ya que es posible que el solver no pueda resolverla antes de que esta expire y los Sats sean devueltos al vendedor.

- Otra forma de actuar de algunos estafadores es hacer varias operaciones dentro del bot para establecer relaciones con otros usuarios, y luego contactarlos en privado para convencerlos de hacer operaciones fuera del bot, esto es riesgoso debido a que nada garantiza que vayan a cumplir con su parte. Recomendamos no hacer los intercambios fuera del bot incluso si las ofertas son tentadoras, puedes pedirle, que para mayor seguridad de ambos, las realicen utilizando [@lnp2pbot](https://t.me/lnp2pBot).

- También pueden existir suplantadores de administradores y solvers, que les escriban a los usuarios para pedirles dinero, o persuadirlos de apretar `/release` o `/cancel` a una orden, pedir que paguen una factura para "cancelar luego la orden", etc. Comprueba siempre la legitimidad de quien te escriba, puedes comprobar quiénes son los administradores en la [comunidad](communities.md) que uses, o en el grupo de soporte general si no usas ninguna comunidad
